本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：桐坂亚麻  tibert  夜夜  鸡汁　校对：四葉氷鋒　时轴：可乐　后期：MIR　繁化：風風
好
よし
可恶
クソッ
再来一局
もっかいいくぞ
你出千了吧
なんかやってねえか
没有
してねえよ
不会吧
ホントかよ
好吧
わかったよ
行了你好好看着吧
いいから見てろって
这下我运气来了
こりゃツキが回ってきたな
可恶
くっそ
不好意思
悪いね
你绝对出老千了吧
絶対イカサマだろ
你赶紧给钱
出すもん出せって
你这一路都在叹气啊
あんた　さっきからずいぶんとため息が多いじゃないか
发生了什么吗
どうしたんだい
抱歉
すみません
你去北方干嘛
北には何しに行くんだい
为什么问这个
何しにってどういうことですか
再往前是很危险的地方
ここから先は危険な場所だ
但看你样子
でも見たところ
并不像我们这类当护卫的冒险者
アタシらみたいな護衛の冒険者じゃなさそうだし
就算是魔术师
魔術師だとしても
但你也没成年吧
まだ成人前だろう
那个
あの
我有必要回答你的问题吗
それって答える必要ありますかね
苏珊娜她好心好意关心你
スザンヌが親切で聞いてんのに
你什么态度啊
何　その態度
莎拉
サラ
他也不是在故意挑衅
彼だって別にケンカ売ってるわけじゃないさ
很像
似てる
可你昨天就在担心他了吧
でもスザンヌ昨日から心配してたじゃない
说他看起来垂头丧气的
あの子なんか落ち込んでるみたいだって
我去北方
北には
是寻找被卷进菲托亚领转移事件的母亲
フィットア領の転移事件に巻き込まれた母を捜しに
就算如此
だからって
也不应该这样说话
あんな言い方
但是 你打算怎么找她
でもどうやって捜すつもりだい
北方大陆可是相当辽阔的
北っていってもかなり広いよ
也没错
そうですね
总之先找着
適当に
你有头绪吗
当てはあるのかい
要不然
なんだったら
我顺道给你讲讲北方大陆的事吧
道すがら北方大地について教えてやろうかい
嗯 行
えっと　じゃあ
好
よし
那你掏干净耳朵仔细听好了
それじゃ耳の穴かっぽじってよく聞きな
北方大陆的国家基本都很贫穷
北方大地にある国はほとんどが貧しいけど
但被称为「魔法三大国」的3个国家
「魔法三大国」と呼ばれる３つの国は
相对来说比较繁荣
それなりに栄えてる
善于魔法教育的拉诺亚王国
魔術の教育にたけたラノア王国
擅长制造魔道具的奈利斯公国
魔道具の製作にたけたネリス公国
精修钻研魔法的巴榭兰特公国
魔術の研究にたけたバシェラント公国
也是我们正前往的地方
アタシらが今向かっている所だね
三国组成同盟 相互协作
彼らは同盟を組み　力を合わせて
将魔术发展至今
魔術を発展させてきたってわけさ
这下你懂了吧
わかったかい
都到齐了
集まったね
真是累死了 我们快点走吧
ホント疲れちゃった　早く行こうよ
长途奔波也太费劲了
さすがに長旅で疲れたなあ
好冷啊
寒いな
请给我房间 大概一个月
部屋をひと月ほどお願いします
来了 多谢惠顾
あいよ　まいど
在这签名
ここにサインを
去三楼最里面的那间吧
３階の一番奥の部屋を使いな
价钱的话…
金は…
艾莉丝
エリス
不不不
いやいや
这可不是失恋旅行
これは傷心旅行じゃない
必须找到塞妮丝才行
ゼニスを捜さなくては
你来了
きたか
听说很有赚头
かなり稼げるってよ
真的吗
ホントかよ
你看 来了个小孩
おい　ガキだぜ
菜鸟吧
新人か
来玩的吧
遊びに来たんだろ
那家伙怎么回事
なんだあいつ
一个人来干什么
一人でなんの用だ
一看就是弱鸡
弱そうなやつだな
请问
あの
这里可以办解散队伍的手续吗
パーティーの解散の手続きしてもらってもいいでしょうか
好的
はい
你好
あっ…あの
拜托你了
お願いします
辛苦了
お疲れさまでした
那家伙
あいつ
队伍全灭了吧
全滅したんじゃねえのか
真可怜
かわいそうだな
就他一个活下来
１人だけ生き残って
我要接这个委托
これ　お願いします
那个 你的队伍呢
あの　パーティーは
没有 就我一个人
いえ　１人で
但是这个委托一个人接的话
でもこの依頼をお一人で受けることは
磨磨唧唧的烦死了
いちいちうるせえな
快点让我接啊
さっさと受けさせろよ
怎么了
なんだい
闹出什么争执了吗
もめてるのかい
也不是在争执
別にもめてるわけじゃ
不 事情我都听你说了
いいや　話は聞かせてもらったよ
寻下落不明的母亲需要钱
行方不明の母親を捜したいのに金が必要
所以才会接下这么难的委托吧
だからこんなむちゃな依頼を受けようってんだろ
没
いや
但是你的脸色可不太好
でもあんたの顔がよくないね
是那种怎样都好
もうどうにでもなれ
死了算了的表情
死んでもいいやって顔だ
所以 怎么样
そこで　どうだい
要不要跟我们一起去接那个委托
その依頼アタシたちと一緒に受けないかい
一起接
一緒に
我们也是初来乍到
アタシたちもこっちに来たばかりで
对这里还很不熟悉
いろいろと不慣れでね
既然大家都不熟悉情况
そこでお互い勝手がわからない同士
就想着相互帮助吧
協力しようってわけさ
不用 我一个人
いや　僕は１人で
单走的话终究是有极限的吧
１人で動いたって限界があるだろ
应该多去依靠其他人
もっといろんな人を頼るべきだ
为此
そのためには
组成团队 这样干得长久才比较好
パーティーを組んで長生きしながらやっていったほうがいい
大家也是这么想的吧
みんなもそう思うだろ
萨拉也没有意见吧
サラもそれでいいね
是是是
はいはい
我明白
わかるよ
虽然说了一堆理由
いろいろと理由はつけているが
但也不过是在同情我而已
結局ただの同情だ
你看起来虽然很年轻
あんたも見たところ若いけど
但能力应该还是不错的吧
それなりに腕は立つんだろう
你能干什么
何ができるんだい
如你所见
僕は見てのとおり
我是一个魔术师
魔術師ですので
擅长掩护前卫
前衛を援護するのが得意です
那正好
ならちょうどいい
我们的队伍
アタシらのパーティーも
正想多添一个后卫呢
もう一人後衛が欲しいと思ってたところなんだ
那就 请多指教
じゃあ　お願いします
就这么定了
決まりだね
今天就先准备一下
それじゃ今日は準備に充てて
明天早上 在北门集合可以吗
明日の朝北門に集合ってことでいいかい
至于我们队伍的编成
アタシらの編成についても
到时候就边走边说
道すがら詰めていく感じで
知道了
了解
你闹脾气要闹到什么时候啊
いつまでむくれてんのさ
真是个小孩啊
まったく子どもだね
你很烦啊
うるさいな
果然很像
やっぱり似てる
好 走吧
よし　行くか
这一次的委托很有赚头啊
今回の依頼　もうけいいな
速战速决回来喝一杯吧
とっとと終わらせて一杯やろうぜ
你还没喝够啊
お前まだ足んねえのかよ
因为从阿斯拉那边来了好酒嘛
アスラからいい酒が入ったんだよ
这都无所谓 别搞砸了
どうでもいいけど　ヘマすんなよ
交给我吧
任せとけ
现在的我堪比七大列强
今なら七大列強にも並ぶ強さで
全部放倒
バッタバッタと
你真敢说
よく言うぜ
来的真早啊
早いね
看你昨天那个样子
昨日の感じだと
还以为会迟到呢
遅れてくるかと思ったよ
只是起得早了一点
ちょっと早めに起きたもので
我叫鲁迪乌斯·格雷拉特 是魔术师
ルーデウス・グレイラット　魔術師
会无咏唱魔术
無詠唱で魔術が使えます
那就请多指教
じゃあ　よろしくね
我叫苏珊娜
アタシはスザンヌ
Counter Arrow的副队长
カウンターアローの副リーダーで
担任前卫
前衛を務めさせてもらっている
副队长
副リーダー
你不是队长吗
あなたがリーダーじゃないのですか
负责组织团队的人确实是我
まとめ役という意味ではそうだけど
但队长另有其人
リーダーは別さ
你好 我叫提摩西
どうも　ティモシーです
担任后卫 擅长攻击系的魔术
後衛で攻撃魔術を得意としてます
姑且算是这个队伍的队长
一応このパーティーのリーダーということになっています
你好
どうも
我是密米尔 负责治愈魔术
俺はミミル　回復魔術担当
我是帕特里斯
パトリスだ
跟苏珊娜一样是前卫
スザンヌとともに前衛をやってる
你也讲讲
お前も
中卫 萨拉
中衛　サラ
负责用弓迎击
弓で迎撃担当
我话说在前面
言っておくけど
我可没有认可现在这个状况
私はこんなの認めてないから
只是服从苏珊娜的决定而已
スザンヌの判断に従ってるだけだし
如果你拖了后腿害死谁的话
足引っ張って誰か死ぬようなことになったら
我可不会饶了你
許さないんだから
是
はい
萨拉 别这样
サラ　やめな
可是
でも
今后
これから先
你也可能会跟我们分开
あんたもアタシらと別れて
去和其他冒险者组队
別の冒険者と組むかもしれないんだ
什么意思 是要解散吗
何それ　解散するってこと
不是没有可能
その可能性もある
在阿斯拉王国还能让你耍耍脾气
アスラ王国ではワガママも通用したけど
但后面的情况可不会允许
こっから先そうは言ってられなくなる
所以你也该学着和其他人合作了
だから他のやつとの連携も学んでおくべきさ
我是被拿来教育她了吗
この子の教育に利用されたってことか
行吧
いい
这次我们要讨伐的拉斯塔灰熊有个弱点
今回討伐しに来たラスターグリズリーには　弱点がありまして
在夜里眼睛不好使 是吗
夜に目がきかないこと　ですよね
是的
そのとおり
那我们来确定一下战术吧
じゃあ　戦闘の段取り確認しておこうか
首先见到还很远的敌人时
まず遠距離に敵が見えた時点で
鲁迪乌斯负责拖住他们
ルーデウスが足止め
然后是提摩西
それからティモシーが
我会用魔术攻击 削减对方的数量
魔術で攻撃し　数を減らします
再过一会儿
しばらくすると
它们就会与我们近身
やつらは接近してくるけど
我和帕特里斯负责挡住它们
アタシとパトリスが抑える
这个时候就是萨拉了
そこをサラが
我来掩护
援護
如果前卫受伤了的话
もし前衛がダメージを受けた場合は
我就来治疗
俺が回復させる
战术大概就是这样
これがだいたいの段取り
听懂了吗 鲁迪乌斯
わかった　ルーデウス
请问
あの
怎么了
何
关于我的职责
僕の仕事なんですが
感觉太轻松了
暇を持て余すと思うんで
我也帮忙援助
援護に回ったほうが
你还不清楚前卫要怎么战斗吧
まだ前衛がどう動くかわかってないでしょ
那阻止敌人后我也来杀敌
じゃあ足止めのあとの数減らしを
当演变成长期战时
戦いが長期にわたる場合は
保留魔力是常识吧
魔力を温存するのは常識でしょ
你只需要负责阻止敌人
あんたは足止め
那我也加入前卫
それじゃ　僕も前に出るのは
你想被我从后面干掉吗
私に後ろからやられたいの
你对于我们小队来说就是异物
あんたはこのパーティーじゃ異物なんだから
做好交给你的职责
言われたことだけやって
是
はい
这种地方也很像
こういうところも似てる
萨拉 接下来就要开始任务了
サラ　これから依頼だってのに
别把气氛搞得这么僵
空気を悪くするんじゃないよ
抱歉
ごめん
不好意思啊
すみませんね
怎么了
何が
我是说莎拉
サラのことです
她不是个坏孩子
悪い子じゃないんですが
只是有点骄傲
少々テングになってまして
你也很厉害啊
君も相当なんでしょう
我见过的会无咏唱魔术的人
無詠唱魔術が使えるなんて
除了你只有学校里的老师
私の学校の先生以来だ
就算会这个
こんなものが使えたところで
重要的人也回不来
大切な人が戻ってくるわけじゃありませんよ
萨拉 如何
サラ　どうだい
大概睡着二十头
20匹くらい眠ってる
你觉得可行吗
いけると思うかい
没问题 对吧
大丈夫　でしょ
那就开始行动吧
じゃあ　始めましょうか
应汝之所求授汝伟大的火之加护
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
猛烈狂暴的火焰啊
暴れ狂う炎よ
将巨大的恩惠燃烧殆尽吧
巨大な恵みを焼き尽くせ
大火球
エクサフレーム
应汝之所求授汝伟大的火之加护
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
猛烈狂暴的火焰啊
暴れ狂う炎よ
将巨大的恩惠燃烧殆尽吧
巨大な恵みを焼き尽くせ
大火球
エクサフレーム
应汝之所求授汝伟大的火之加护
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
很轻松啊
余裕だね
猛烈狂暴的火焰啊
暴れ狂う炎よ
看来不用打近身战了
これじゃ接近戦の必要はなさそうだ
将巨大的恩惠燃烧殆尽吧
巨大な恵みを焼き尽くせ
大火球
エクサフレーム
应汝之所求授汝伟大的火之加护
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
猛烈狂暴的火焰啊
暴れ狂う炎よ
将巨大的恩惠燃烧殆尽吧
巨大な恵みを焼き尽くせ
大火球
エクサフレーム
应汝之所求授汝伟大的火之加护
汝の求める所に大いなる炎の加護あらん
猛烈狂暴的火焰啊
暴れ狂う炎よ
将巨大的恩惠燃烧殆尽吧
巨大な恵みを焼き尽くせ
大火球
エクサフレーム
怎么可能 黑色的灰熊
ウソ　黒いグリズリー
是泥 它们身上都是泥
泥だ　泥をかぶってる
提摩西
ティモシー
撤退 撤退
撤退　撤退
已经晚了 不行了
もう遅い　詰みだ
怎么办
どうする
不
いや
感觉好麻烦啊
もうなんかめんどくせえな
反正什么都留不下
どうせ何も残らないし
我当诱饵
アタシがおとりになる
大家快跑
みんな逃げな
不行 我也留下
やだ　私も残る
你挡不住它们的
あんたじゃ止まんないよ
不行 被包围了
ダメだ　囲まれてる
反正也逃不掉
どうせ逃げ道はないんだ
大家都留下来吧
みんなで残るぞ
大家一起
全員でだ
苏珊娜
スザンヌ
神圣之力化作芬芳之粮
神なる力は芳醇なる糧
赐予失去力量之人
力を失いしかの者に
再次站起的力量吧
再び立ち上がる力を与えん
治愈
ヒーリング
为什么 没有一个人打算逃跑
なんで　誰一人逃げようとしないんだ
为什么 我的心会怦怦直跳
なんで　胸がざわめくんだ
为什么 我的呼吸变得急促
なんで　こんなに息が荒くなるんだ
为什么 我的情绪如此高昂
なんで　こんなに気分が高揚するんだ
对了 我想起来了
そうか　思い出した
我不是早就知道了吗
俺は知っているじゃないか
他们留在此处战斗的原因
彼らがなぜ踏みとどまって戦うかを
很久以前就知道
ずっと前から
你要干什么
何を
没事的 交给我吧
大丈夫　任せてください
你救了我们
助けられたね
没有你的话就全军覆没了
あんたがいなけりゃ全滅してた
你们能带上我真是太好了
連れてきてもらってよかった
谢谢你
ありがとうございます
那我们回去吧
じゃあ　帰ろうかい
好
はい
谢谢你 得救了
ありがと　助かったわ
这群外地人
よそ者が
一脸吊样
でかい面しやがって
好像接了多牛的委托似的
大した依頼でもねえくせによ
快点滚出去啊
早く出てけってんだよ
为了庆祝我们在这个城镇开始活动
今日は私たちがこの町で活動を始めた祝いです
今天在场的所有人都由我们请客吧
この場にいる全員におごりましょう
你们都给我记好了
いいかいお前たち　よく覚えときな
从今天起就要在这个公会承蒙关照了
今日からこのギルドで世話になる
我们是Counter Arrow
カウンターアローと
还有鲁迪乌斯
ルーデウスだ
鲁迪乌斯
ルーデウス
好疼
イテテ
我忘记了
俺は忘れてた
要去认真活着
本気で生きるということを
我到底在干什么啊
何やってんだ俺は
什么叫…什么都不会留下啊
何が…何も残らないだ
描绘的地图开裂了
描いた地図は引き裂いた
世界还是那一天的模样
世界はあの日のまま
快回想起来
思い出せ
刚来到这个世界时发生的事
この世界に来たときのことを
我还没有归咎于谁
僕はまた誰かのせいにした
她带着我
彼女に連れられて
第一次外出的时候
初めて外に出たときのことを
我认真地学习
ちゃんと学んだ
会变得讨厌啊
嫌になっちゃうな
她也认真地教我
ちゃんと教わった
我怎么能背叛这一切
それを裏切っていいはずがない
还要继续假装等待吗
このまま何かを待ち続けるフリするの
我确实得到了许多
俺はちゃんともらっている
留下许多
残っている
以后还能从头再来吗
ここから僕はやりなおせますか
也失去了一些重要的事物
ちょっと大きなものを失った
但是我应该还有留存下来的东西
けどまだ俺には残ってるものがあるはずだ
自信自己无论何处都能前往
どこまでも行ける気がした
我不能这样闹变扭
ふてくされてちゃいけない
那个时候的我去哪了
あの時の僕はどこだ
虽然相距甚远
遠く離れているが
肯定不是因为成为了大人
きっと大人になったとか
但我并不是孤身一人
まだ一人じゃない
虽然这痛楚刻骨铭心
つらいのは　つらい
绝对不是这种理由
そういうことじゃなくてさ
但是快回想起来
けど思い出せ
再稍微有一些勇气
あと少しだけの勇気で
在那之前要更痛苦煎熬吧
前はもっとつらかっただろう
就能有不一样的明天
変えられた明日はあった
就连这些我也没能发现
それさえ気づけなかったんだ
这样的日子已经够了
そんな日はもうたくさんだ
不能一直这样下去了
いつまでもなんてないんだ
趁一切结束之前
終わりゆくその前に
迈出新的一步
一歩踏み出してみた
加油吧
頑張ろう
去做那我必须做的事
やらなきゃいけないことをやるんだ
一边接受
受け入れながら
失意的魔术师
一边祈祷
祈りながら
师父 请指引我吧
師匠　俺を導いてください
深夜的森林